Une loi votée vendredi en Russie,
durcissant considérablement la répression contre les médias et les opposants à la guerre en Ukraine,
est entrée en vigueur samedi dernier.
Ainsi, les personnes, médias russes et journalistes étrangers
qui diffusent des "informations mensongères sur l'armée russe” risquent jusqu’à 15 ans de prison.
Des sanctions sont également prévues pour les personnes appelant à imposer des sanctions à la Russie.
Conséquence, afin d'éviter les sanctions,
les médias russes indépendants ont, soit fermé leur site,
soit supprimé une partie de leurs contenus.
Plusieurs médias étrangers, comme CNN aux États-Unis, BBC au Royaume Uni, ARD en Allemagne ou Rai en Italie
ont suspendu l’activité de leurs journalistes en Russie.
Les correspondants français en Russie de médias comme "le Monde"
ou "Radio France"
ont annoncé qu'ils interrompaient les publications concernant la Russie, sur leurs comptes privés Twitter.
Parallèlement, le gouvernement russe a restreint l’accès à plusieurs médias européens et américains
et bloqué Facebook.
Le gouvernement contrôle ainsi encore un peu plus le récit unique fait à la population russe.